Active Record(活动记录): 包装数据库或试图中的行、封装数据库访问、并将业务逻辑加到该数据的对象.

Application Controller(应用控制器): 处理屏幕导航和应用流程的集中控制点.

Association Table Mapping(关联表映射): 将关联存储为表形式,并通过外键将与之相关的表连接起来.

Class Table Inheritance(类表继承): 表示了类的继承层次,每个类都对应一个表.

Client Session State(客户会话状态): 将会话状态存储于客户端.

Coarse-Grained Lock(粗粒度锁): 用一个锁将一组相关对象都锁起来.

Concrete Table Inheritance(具体类继承): 表示了类的继承层次,层次中的每一个具体类对应一个表.

Data Mapper(数据映射器): 由映射器组成的一个层次,它在对象和数据库之间移动数据,并保证它们之间相
互独立.

Data Transfer Object(数据传输对象): 在进程间进行数据传递的对象,目的是减少进程间方法调用的次数.

Database Session State(数据库会话状态): 将会话状态作为提交的数据存储于数据库中.

Dependent Mapping(依赖映射): 让一个类为一个子类进行数据库映射.

Domain Model(领域模型): 既包含行为,又包含数据的领域的对象模型.

Embedded Value(嵌入值): 将一个对象映射到另一个对象的表的多个域中.

Foreign Key Mapping(外键映射): 将对象间的一个关联映射成表间一个外键引用.

Front Controller(前端控制器): 处理Web站点中所有请求的控制器.

Gateway(入口): 封装对外部系统或资源进行访问的对象.

Identity Field(标识域): 将数据库ID域保存到对象中,用来维护一个内存对象与一个数据库之间的对应关
系.

Implicit Lock(隐含锁): 允许框架或层超类型申请离线锁.

Inheritance Mappers(继承映射器): 组织数据库映射器的一种结构,能处理继承层次.

Layer Supertype(层超类型): 某一层中充当所有类型的超类型的类型.

Lazy Load(延迟加载): 对象中并不包含所有想要的数据,但是知道如何获取这些数据.

Mapper(映射器): 在两个独立对象间建立起通信的对象.

Metadata Mapping(元数据映射): 在元数据中保存对象-关系映射的细节.

Model View Controller(模型-视图-控制器): 将用户界面交互分割成三个不同的角色.

Money(货币): 表示货币值.

Optimistic Offline Lock(乐观离线锁): 通过检测冲突并回滚事务来防止并发事务间的冲突.

Page Controller(页控制器): 处理Web站点中特定页面请求或动作的对象.

Pessimistic Offline Lock(悲观离线锁): 通过每次只允许一个业务事务访问数据来防止并发业务事务间的
冲突.

Plugin(插件): 在配置阶段而不是在编译阶段连接类.

Query Project(查询对象): 表示数据库查询的对象.

Record Set(记录集): 列表数据的内存表示.

Registry(注册表): 其他对象可以通过其找到公共对象或服务的一个知名对象.

Remote Facade(远程外观): 在细粒度对象上提供粗粒度的外观,以改进跨网络的有效性.

Repository(资源库): 通过用来访问领域对象的一个类似集合的接口,在领域与数据映射层之间进行协调.

Row Data Gateway(行数据入口): 在一个数据源中充当到一条记录的入口的对象.每条记录(数据库行)对应
一个对象实例.

Separated Interface(分离接口): 在一个与其实现分离的包中定义一个接口.

Serialized LOB(序列化LOB): 通过序列化方法将一张对象图保存在一个大对象(LOB)中,然后将大对象存储
在数据库的域中.

Server Session State(服务器会话状态): 将会话状态以序列化保存在一个服务器系统上.

Service Layer(服务层): 通过一个服务层来定义应用的边界,这个服务层建立了一组可用操作并协调应用程
序对每个操作请求的相应.

Service Stub(服务桩): 在测试过程中去除对又问题服务的依赖.

Single Table Inheritance(单表继承): 通过一个表来表示类的一个继承层次,表中各列对应不同类中的所
有域.

Special Case(特殊情况): 为特定情况提供特殊行为的一个子类.

Table Data Gateway(表数据入口): 充当到数据库表的入口的对象.一个实例处理表中的所有行.

Table Module(表模块): 通过一个实例处理数据库表或视图中所有行的业务逻辑.

Template View(模板视图): 通过在HTML页面中嵌入标记来将有关信息融入HTML.

Transaction Script(事务脚本): 通过过程来组织业务逻辑.其中,每个过程处理来自表现层的一个请求.

Transform View(转换视图): 逐条处理领域数据并将它们转换成HTML的一个视图.

Two Step View(两步视图): 通过两步将领域数据转换成HTML:首先形成某种逻辑页面,然后将逻辑页面转换
成HTML.

Unit of Work(工作单元): 维护由业务事务所影响的对象列表,并协调更改的写出以及并发问题的解决.

Value Object(值对象): 类似于金钱或数据范围的,小而简单的对象,其相等性不是基于ID的.















